[00:19.92]嘿 多想在靠近你一点
[00:25.13]把手搭在你右肩
[00:30.78]抬头看你侧脸 相对
[00:35.82]是你的笑靥
[00:40.80]站在阳台的窗口前
[00:45.49]许十年相守的愿
[00:50.70]流星划过天边 是否
[00:56.24]你恰好看见
[01:00.77]车上的人还没到站
[01:04.50]我们面对面
[01:06.86]哪里是终点
[01:10.66]如果能让我如愿
[01:14.52]请再来十遍
[01:17.15]就能到永远
[01:20.69]跨越时空与你相见
[01:24.52]迟迟不敢出现
[01:27.22]又渴望你在我面前
[01:30.17]或许走得有点太远
[01:34.25]但我爱你
[01:36.38]永不变质的期限
[01:41.46]
[01:50.76]用手触碰你的指尖
[01:55.69]笔尖划过了纸面
[02:00.68]写下多少思念 足够
[02:05.15]你留在身边
[02:10.65]跨越时空与你相见
[02:14.50]迟迟没有出现
[02:17.30]又渴望在你右手边
[02:20.22]或许走得有点太远
[02:24.09]但我爱你
[02:26.30]永不变质的期限
[02:32.30]
[02:35.76]多少人陪在你身边
[02:39.60]欣赏你的侧颜
[02:42.32]可那也是我的心愿
[02:45.11]隔在千山万水两边
[02:49.20]但我爱你
[02:51.41]是我坚守的底线
[02:56.75]
